[Would you like to join Spirit Fingers?]
[Adakah anda ingin menyertai Spirit Fingers?]
♫ A heart that remains unchanged through time ♫
♫ Hati yang kekal tidak berubah sepanjang masa ♫
♫ Our eternal story that will last forever ♫
♫ Kisah abadi kami yang akan kekal selamanya ♫
[This drama is fictional, and any similarity with reality is purely coincidental.]
[Drama ini adalah rekaan, dan sebarang persamaan dengan realiti adalah kebetulan semata-mata.]
[Child and animal actors participated with guardian consent and supervision in compliance with safety guidelines.]
[Pelakon kanak-kanak dan haiwan mengambil bahagian dengan persetujuan dan pengawasan penjaga dengan mematuhi garis panduan keselamatan.]
Oh, I was scared.
Oh, saya takut.
I thought I got caught.
Saya fikir saya telah ditangkap.
[Episode 4]
[Episod 4]
I'll go.
saya akan pergi.
Now I know
Sekarang saya tahu
why I've been feeling down.
kenapa saya rasa down.
You...
awak...
What if...
Bagaimana jika...
What if he says he likes me?
Macam mana kalau dia cakap dia suka aku?
You'd better like me.
Lebih baik awak suka saya.
What?
apa?
Not Seon Ho.
Bukan Seon Ho.
I said like me.
Saya berkata seperti saya.
Are you deaf?
Adakah anda pekak?
I hate it!
Saya benci!
Hate it?
benci ke?
I hate it.
saya benci.
I hate it!
Saya benci!
Are you okay?
awak okay tak?
Was it a year ago?
Adakah ia setahun yang lalu?
I think we worked here once before.
Saya rasa kami pernah bekerja di sini sebelum ini.
I guess I was too indirect back then.
Saya rasa saya terlalu tidak langsung ketika itu.
Since you didn't understand, I'll say it clearly.
Oleh kerana anda tidak faham, saya akan mengatakannya dengan jelas.
I don't want to be in a relationship with you.
Saya tidak mahu menjalinkan hubungan dengan awak.
I want to keep seeing you as a friend for a long, long time.
Saya mahu terus melihat awak sebagai kawan untuk masa yang lama.
Until I die.
Sehingga saya mati.
I know my friend Koo Seon Ho is a great guy.
Saya tahu kawan saya Koo Seon Ho seorang lelaki yang hebat.
But,
Tetapi,
if we become a couple...
kalau kita jadi pasangan...
that might not work.
itu mungkin tidak berfungsi.
There'll be too many expectations right from the start.
Akan ada terlalu banyak jangkaan dari awal lagi.
Those expectations will pile up, until there's no going back.
Jangkaan itu akan bertimbun, sehingga tidak akan kembali.
And when that moment comes,
Dan apabila saat itu tiba,
when we start to hate each other...
bila kita mula benci antara satu sama lain...
That'd be the worst.
Itu akan menjadi yang paling teruk.
I never want to go through that again.
Saya tidak mahu melalui itu lagi.
You still don't seem to get it...
Anda nampaknya masih tidak faham...
so let me make it clear.
jadi biar saya jelaskan.
I won't be your friend.
Saya tidak akan menjadi kawan awak.
- Koo Seon Ho. - And you've got one thing wrong.
- Koo Seon Ho. - Dan anda mempunyai satu perkara yang salah.
I don't plan on keeping
Saya tidak bercadang untuk menyimpan
a female friend once I'm married.
kawan perempuan bila dah kahwin.
So there's only one way you can keep seeing me
Jadi hanya ada satu cara anda boleh terus melihat saya
for the rest of your life.
sepanjang hayat anda.
Hey!
Hei!
You really are unbelievable.
Anda benar-benar sukar dipercayai.
Is this what our friendship means to you? You...
Adakah ini bermakna persahabatan kami untuk anda? awak...
I told you, I'm not planning to just be friends.
Aku dah cakap, aku tak bercadang nak berkawan saja.
I was never in it just for friendship.
Saya tidak pernah terlibat hanya untuk persahabatan.
You'd better like me.
Lebih baik awak suka saya.
Not 'I like you'... but 'Like me'?
Bukan 'Saya suka awak'... tetapi 'Suka saya'?
Ugh, seriously...
Eh, serius...
I hate it.
saya benci.
I'm gonna die!
Saya akan mati!
Stop him! Stop him!
Hentikan dia! Hentikan dia!
Hey, hey, hey! Gi Jeong, Gi Jeong, get down.
Hei, hei, hei! Gi Jeong, Gi Jeong, turun.
Let go of me!
lepaskan saya!
You know what? You're pretty.
Awak tahu tak? awak cantik.
What?
apa?
I said,
saya berkata,
you look pretty to me right now.
awak nampak cantik pada saya sekarang.
Mom, someone said I'm pretty.
Mak ada orang cakap saya cantik.
What do you think is my prettiest part, Mom?
Apa yang awak rasa bahagian saya yang paling cantik, Ibu?
Don't get carried away by words like that.
Jangan terpengaruh dengan kata-kata seperti itu.
It makes you look desperate.
Ia membuatkan anda kelihatan terdesak.
I need to ask you something.
Saya perlu tanya awak sesuatu.
I don't have money.
Saya tidak mempunyai wang.
Can't you just speak to me a little more kindly?
Tidak bolehkah anda bercakap dengan saya sedikit lebih baik?
What?
apa?
I know you see me as lacking and frustrating.
Saya tahu anda melihat saya sebagai kekurangan dan mengecewakan.
But I'm trying really hard...
Tapi saya cuba bersungguh-sungguh...
Then study hard like your brother and U Dol do.
Lepas tu belajar rajin-rajin macam abang dan U Dol buat.
Studying isn't everything.
Belajar bukan segala-galanya.
You did dance too, why keep pushing academics?
Anda juga menari, mengapa terus mendesak akademik?
Hey, I did dance because I was good at it.
Hei, saya menari kerana saya mahir.
If I hadn't injured my ankle, I wouldn't be your mom today.
Jika saya tidak mencederakan buku lali saya, saya tidak akan menjadi ibu awak hari ini.
Since you're not good at anything else, you should at least study well.
Memandangkan anda tidak pandai dalam perkara lain, sekurang-kurangnya anda harus belajar dengan baik.
You draw well.
Anda melukis dengan baik.
It's not good enough to call it talent...
Ia tidak cukup baik untuk memanggilnya bakat...
You've improved a lot.
Anda telah banyak bertambah baik.
That means you've got talent.
Ini bermakna anda mempunyai bakat.
Really?
Betul ke?
You're lucky.
awak bertuah.
You're good at what you love, you've got a clear dream...
Anda pandai dalam apa yang anda suka, anda mempunyai impian yang jelas...
and you're pretty too.
dan awak juga cantik.
Yeah, I guess I am.
Ya, saya rasa saya.
Not exactly humble, huh?
Tidak merendah diri, ya?
U Yeon!
U Yeon!
Draw me too.
Lukis saya juga.
Huh? No, I'm not that good.
Hah? Tidak, saya tidak begitu baik.
Artist Song, don't be picky, just draw it.
Lagu Artis, jangan pilih-pilih, lukis sahaja.
Then draw me too.
Kemudian lukis saya juga.
That one you drew looks fun.
Yang anda lukis itu kelihatan menyeronokkan.
Can't you teach me too?
Tidak bolehkah anda mengajar saya juga?
Me too, me too.
Saya juga, saya juga.
Hey, Song!
Hei, Song!
The model has arrived.
Model dah sampai.
Can you draw even if I pose like this?
Bolehkah anda melukis walaupun saya berpose seperti ini?
But can you really draw us in just one minute?
Tetapi bolehkah anda menarik kami dalam masa satu minit sahaja?
Yeah, you get used to it as you go.
Ya, anda akan terbiasa dengannya semasa anda pergi.
At first, I couldn't draw at all.
Pada mulanya, saya tidak boleh melukis langsung.
U Yeon, my legs hurt.
U Yeon, kaki saya sakit.
Okay, starting the one-minute timer.
Okey, mulakan pemasa satu minit.
What? I came all this way...
apa? Saya datang dari sini...
Gi Jeong.
Gi Jeong.
Let's get chicken.
Jom dapatkan ayam.
It's chilly.
Ia sejuk.
Something's off.
Ada yang tidak berfungsi.
Something's happening...
Sesuatu sedang berlaku...
Hey, you!
Hei, awak!
Hey! Hey, what's wrong?
Hei! Hei, apa yang salah?
Are you hurt somewhere? Gi Jeong!
Adakah anda terluka di suatu tempat? Gi Jeong!
Byeon Soon...
Byeon Soon...
- I... - I'm listening.
- Saya... - Saya dengar.
What?
apa?
I mean, Gi Jeong can't poop? Seriously?
Maksud saya, Gi Jeong tak boleh tahi? Serius?
This is really serious, isn't it?
Ini benar-benar serius, bukan?
Let's go to the hospital!
Jom pergi hospital!
He's already been to the hospital.
Dia sudah pergi ke hospital.
It could be psychological factors.
Ia mungkin faktor psikologi.
Have you been under a lot of stress lately?
Adakah anda mengalami banyak tekanan kebelakangan ini?
I hate it!
Saya benci!
Calling her Miss Piggy, repeatedly.
Memanggilnya Miss Piggy, berulang kali.
Turns out you liked her after all.
Ternyata anda menyukainya selepas semua.
Seriously, he's this messed up over one rejection?
Serius, dia ini kacau kerana satu penolakan?
Bet he never thought he'd get dumped with that face.
Bet dia tidak sangka dia akan dibuang dengan muka itu.
He's been rejected so many times, but now he's in a whole new world.
Dia telah ditolak berkali-kali, tetapi kini dia berada di dunia yang baru.
His system's probably shut down.
Sistemnya mungkin ditutup.
Now you get how I feel, huh?
Sekarang awak faham perasaan saya, kan?
That's why, you fool. Huh?
Sebab tu, bodoh. Hah?
You should've just gone straight for it.
Anda sepatutnya pergi terus untuk itu.
'Like me? Not Seon Ho?'
'Macam saya? Bukan Seon Ho?'
Ugh, that's creepy!
Ugh, itu menyeramkan!
Phone...
telefon...
- Huh? - Phone...
- Hah? - Telefon...
Check my phone for me.
Periksa telefon saya untuk saya.
Any messages... from her?
Ada mesej... dari dia?
Hey, what's the password?
Hei, apa kata laluannya?
111111.
111111.
Who uses 111111 as a password?
Siapa yang menggunakan 111111 sebagai kata laluan?
Nothing from her.
Tiada apa-apa dari dia.
[No missed calls]
[Tiada panggilan terlepas]
Any texts?
Sebarang teks?
No texts.
Tiada teks.
[No new messages]
[Tiada mesej baharu]
What is he saying right now?
Apa yang dia cakap sekarang ni?
'Why hasn't she called?'
'Kenapa dia tidak menelefon?'
'What if something happened?'
'Bagaimana jika sesuatu berlaku?'
Could she be...
Mungkinkah dia...
He's saying she must be regretting turning him down.
Dia cakap dia mesti menyesal menolak dia.
'She's going to regret it.'
'Dia akan menyesal.'
He's saying, 'She's going to regret it.'
Dia berkata, 'Dia akan menyesal.'
Look, all the kids drew all of these. Fun, right?
Lihat, semua kanak-kanak melukis semua ini. Seronok kan?
What's this?
Apa ini?
- She must have bad feelings toward me. - Let's see.
- Dia mesti mempunyai perasaan buruk terhadap saya. - Mari kita lihat.
Look like me?
Nampak macam saya?
But why aren't you talking about that boy?
Tapi kenapa awak tak cakap pasal budak tu?
Nam Gi Jeong.
Nam Gi Jeong.
- Huh? - His story is the most interesting.
- Hah? - Kisahnya adalah yang paling menarik.
Did you two fight?
Adakah kamu berdua bergaduh?
Not really.
Tidak juga.
Got tired of his selfishness.
Penat dengan sifat mementingkan dirinya.
Hey, guys!
Hei, kawan-kawan!
Saw this? Saw this?
Nampak ini? Nampak ini?
Guys!
kawan-kawan!
Did you see this legend?
Adakah anda melihat legenda ini?
Crazy, really.
Gila, sungguh.
Awesome, right?
Hebat kan?
Guys, sorry.
Kawan-kawan, maaf.
I need to go.
Saya perlu pergi.
- Mi Rae, see you later. - Huh?
- Mi Rae, jumpa nanti. - Hah?
Why's she pretending to be so busy lately?
Kenapa dia berpura-pura sibuk kebelakangan ini?
She's not pretending, she really is.
Dia tidak berpura-pura, dia sebenarnya.
Artist Song does croquis with kids every lunch.
Artis Song melakukan croquis dengan kanak-kanak setiap makan tengah hari.
She'll get caught by her mom again.
Dia akan ditangkap oleh ibunya lagi.
It seems like you want her to get scolded by her mom?
Nampaknya anda mahu dia dimarahi oleh ibunya?
When did I?
Bilakah saya?
You'd better like me.
Lebih baik awak suka saya.
He's totally treating you like one of his concubines.
Dia benar-benar melayan kamu seperti salah seorang gundiknya.
You don't have to spell it out, I know.
Anda tidak perlu mengejanya, saya tahu.
There you go again, putting yourself down.
Itu anda pergi lagi, meletakkan diri anda ke bawah.
Who'd treat you as concubines?
Siapa yang akan menganggap anda sebagai gundik?
Besides, concubines are pretty.
Lagipun gundik cantik.
He said I'm pretty too.
Dia kata saya cantik juga.
You got your hopes up?
Anda mempunyai harapan anda?
What hopes?
Apa harapan?
When he was hesitating, you thought he'd say,
Apabila dia teragak-agak, anda fikir dia akan berkata,
'I like you,' didn't you?
'Saya suka awak,' bukan?
No, I didn't.
Tidak, saya tidak.
Yeah, right.
Ya, betul.
I don't know.
saya tak tahu.
U Yeon!
U Yeon!
What are you doing?
awak buat apa?
Hey.
Hei.
Darn it.
sial.
Hey, you can make up for a mistake.
Hei, anda boleh menebus kesilapan.
What was my mistake?
Apakah kesilapan saya?
You weren't acting like yourself.
Anda tidak bertindak seperti diri anda sendiri.
Your charm is blunt honesty,
Pesonamu adalah kejujuran yang tumpul,
but you beat around the bush like someone else. She probably thought you were joking.
tetapi anda mengalahkan di sekeliling semak seperti orang lain. Dia mungkin fikir anda bergurau.
Even I'd get mad.
Malah saya akan marah.
You should've just said how you felt,
Anda sepatutnya hanya mengatakan apa yang anda rasakan,
straight and simple, like you always do!
lurus dan ringkas, seperti yang anda selalu lakukan!
My true feelings?
Perasaan sebenar saya?
Yeah.
Ya.
It's not too late.
Masih belum terlambat.
Fix it fast,
Perbaiki dengan cepat,
and go poop, Gi Jeong. Okay?
dan pergi tahi, Gi Jeong. Okay?
[This week's dress code, 'historical drama']
[Etika berpakaian minggu ini, 'drama bersejarah']
Spirit Fingers' dress code for this week is is historical drama.
Etika berpakaian Spirit Fingers untuk minggu ini ialah drama sejarah.
Where am I supposed to find a hanbok?
Di mana saya perlu mencari hanbok?
Wow, we're getting sponsored outfits.
Wah, kami mendapat pakaian yang ditaja.
Our Artist Song sure lives lavishly.
Lagu Artis kami pasti hidup mewah.
U Yeon, how about we pick a theme like they did and try it ourselves?
U Yeon, bagaimana pula jika kita memilih tema seperti yang mereka lakukan dan mencubanya sendiri?
Good idea.
Idea yang bagus.
- Not bad. - I like it.
- Tidak teruk. - Saya suka.
Let's just make our group a sub-organization of Spirit Fingers.
Mari kita jadikan kumpulan kita sebagai sub-organisasi Jari Semangat.
Oh!
Oh!
That's a pretty good idea.
Itu idea yang cukup bagus.
So U Yeon is basically the founder of the group?
Jadi U Yeon pada asasnya adalah pengasas kumpulan itu?
Hey.
Hei.
- Let's go. - Okay.
- Jom pergi. - Okay.
I knew our legend would make waves with this teaser.
Saya tahu lagenda kita akan membuat gelombang dengan penggoda ini.
Check the number of likes.
Semak bilangan suka.
Wow, look at this face.
Wah, tengok muka ni.
Ah, I'm dying.
Ah, saya hampir mati.
Huh?
Hah?
Why did he come here?
Kenapa dia datang ke sini?
Why are my eye pranking me?
Mengapa mata saya mengejek saya?
Oh, you can't take pictures. You can't take pictures.
Oh, anda tidak boleh mengambil gambar. Anda tidak boleh mengambil gambar.
Bring your phone.
Bawa telefon anda.
Ah, the ugly one should just sit this out.
Ah, yang hodoh patut duduk begini.
Isn't that him?
Bukankah itu dia?
U Yeon.
U Yeon.
Hey, Miss Piggy.
Hei, Cik Piggy.
Stand over there.
Berdiri di sana.
That lunatic.
gila itu.
Song U Yeon.
Song U Yeon.
What? Why is he here?
apa? Kenapa dia ada di sini?
Why'd you come all the way here and make a scene? Embarrassing.
Kenapa awak datang jauh-jauh ke sini dan buat adegan? memalukan.
Embarrassed?
malu?
Wow. Hey, am I the embarrassing one?
Wah. Hei, adakah saya yang memalukan?
You're the only girl who'd ever feel ashamed of me.
Awak satu-satunya gadis yang pernah berasa malu dengan saya.
If that's all you came to say, leave.
Jika itu sahaja yang anda datang untuk berkata, pergi.
I came to apologize face-to-face.
Saya datang untuk memohon maaf secara bersemuka.
Apologize for what?
Minta maaf untuk apa?
Did my confession sound like a joke to you?
Adakah pengakuan saya terdengar seperti jenaka kepada anda?
Huh?
Hah?
- It's real. - What is?
- Ia benar. - Apa itu?
He wasn't looking good because of the photo edits or a filter.
Dia tidak kelihatan baik kerana suntingan foto atau penapis.
Seriously, why is someone that amazing mixed in with ordinary people?
Serius, kenapa seseorang yang hebat itu bercampur dengan orang biasa?
Are things going well?
Adakah keadaan berjalan lancar?
Wow, even his friend's gorgeous.
Wow, kawannya pun cantik.
Darn it.
sial.
Those two seem to have a good vibe, don't they?
Mereka berdua nampaknya mempunyai suasana yang baik, bukan?
Hey.
Hei.
Ugh, the goddess is over there. Why pick some plain girl?
Ugh, dewi ada di sana. Mengapa memilih gadis biasa?
Where's this goddess?
mana dewi ni?
Ah, that girl with the long hair.
Ah, perempuan berambut panjang itu.
Long hair, looks like a top student?
Rambut panjang, nampak macam pelajar cemerlang?
How is that a top student look?
Bagaimanakah rupa pelajar cemerlang itu?
She's just a goddess.
Dia hanya seorang dewi.
Hey, Byeon Soon.
Hei, Byeon Soon.
I think that she's been checking me out.
Saya fikir dia telah memeriksa saya.
Did you think I was kidding?
Adakah anda fikir saya bergurau?
You knew what situation I was in that day.
Anda tahu keadaan saya pada hari itu.
But did you really want to mess with me like that?
Tapi awak betul-betul nak kacau saya macam tu?
What if I was serious?
Bagaimana jika saya serius?
Serious about what?
Serius ke apa?
- Let's... - Huh?
- Jom... - Hah?
Let's...
jom...
Don't tell me... he's asking me out...
Jangan beritahu saya... dia ajak saya keluar...
get married!
kahwin!
Let's get married!
Jom kahwin!
I hate it!
Saya benci!
Hey.
Hei.
Hey, Gi Jeong!
Hei, Gi Jeong!
'Like me, not Seong Ho?'
'Seperti saya, bukan Seong Ho?'
Come on, that's clearly a confession.
Ayuh, itu jelas pengakuan.
Honestly, I thought the same at first.
Sejujurnya, pada mulanya saya berfikiran sama.
But look at today.
Tetapi lihat hari ini.
He straight up said 'Let's get married'.
Dia terus berkata 'Jom kahwin'.
It does feel a bit out of nowhere.
Memang terasa agak entah dari mana.
Totally something an elementary kid would do.
Benar-benar sesuatu yang akan dilakukan oleh kanak-kanak sekolah rendah.
He even brought friends along.
Dia juga membawa kawan-kawan bersama.
Mi Rae.
Rae saya.
What do you think?
Apa pendapat anda?
Not sure about other things,
Tidak pasti tentang perkara lain,
but I want to join that club too.
tapi saya nak join kelab tu jugak.
- Spirit Pinger, or whatever? - Huh?
- Spirit Pinger, atau apa sahaja? - Hah?
Why are you going there?
Kenapa awak pergi ke sana?
Song's going. Why can't I?
Lagu akan pergi. Kenapa saya tidak boleh?
My friend, take me with you.
Kawan saya, bawa saya bersama awak.
Ugh, stop being so clingy.
Ugh, berhenti menjadi sangat melekat.
You have zero interest in drawing.
Anda tidak mempunyai minat dalam melukis.
You just want to check out guys, right?
Anda hanya mahu menyemak kawan-kawan, bukan?
Song's only going there for guys too!
Lagu hanya akan disiarkan untuk lelaki juga!
She joined there because of that guy, Blue Finger.
Dia menyertai sana kerana lelaki itu, Blue Finger.
At first it was that,
Pada mulanya begitulah,
but now I go there because sketching's fun.
tapi sekarang aku pergi sana sebab seronok sket.
Ah, what a lie.
Ah, bohong betul.
- Or maybe she switched to the Poop Boy. - Hey, Jo Mi Rae.
- Atau mungkin dia bertukar kepada Poop Boy. - Hei, Jo Mi Rae.
Are you going to keep talking like that?
Adakah anda akan terus bercakap seperti itu?
Song's already feeling awkward.
Song sudah berasa janggal.
Why do you always pick on me?
Kenapa awak selalu pilih saya?
Are you Song's guardian or something?
Adakah anda penjaga Song atau sesuatu?
Stop fighting, guys.
Berhenti bergaduh, kawan.
I'll ask him right now.
Saya akan bertanya kepadanya sekarang.
Hey, if you think you can skip and just model, you're wrong.
Hei, jika anda fikir anda boleh melangkau dan hanya model, anda silap.
You have to do the sketching too.
Anda perlu membuat lakaran juga.
Last time I checked, everyone was terrible except for that guy.
Kali terakhir saya menyemak, semua orang teruk kecuali lelaki itu.
I could draw better than that even with my feet.
Saya boleh melukis lebih baik daripada itu walaupun dengan kaki saya.
What?
apa?
- Take back what you just said. - Huh?
- Ambil balik apa yang awak cakap tadi. - Hah?
I said take it back.
Saya kata ambil balik.
Well,
Baiklah,
it was a joke, why are you so serious? You're embarrassing me.
ia adalah gurauan, mengapa anda begitu serius? Awak memalukan saya.
Everyone worked really hard on their drawings.
Semua orang bekerja keras dalam lukisan mereka.
Don't talk like that, dismissing their effort.
Jangan cakap macam tu, tolak usaha mereka.
You think you're so great, huh?
Anda fikir anda sangat hebat, ya?
Mi Rae.
Rae saya.
- What? - Hey, you fool.
- Apa? - Hei, awak bodoh.
You should've asked to date first.
Anda sepatutnya meminta untuk dating dahulu.
How can you say 'let's get married'?
Macam mana nak cakap 'jom kahwin'?
But you said to be direct with my feelings.
Tapi awak cakap direct dengan perasaan saya.
I mean, doesn't dating lead to marriage anyway?
Maksud saya, bukankah dating membawa kepada perkahwinan pula?
Oh my god, you fool.
Ya tuhan, bodoh.
Are you trying to be funny?
Adakah anda cuba menjadi kelakar?
Ugh, forget it.
Eh, lupakan.
Get lost.
Sesat.
This isn't working.
Ini tidak berfungsi.
Let's go.
jom pergi.
Get out here fast, dude.
Cepat keluar dari sini, kawan.
Stay still.
Berdiam diri.
Did I even need to contact her?
Adakah saya perlu menghubunginya?
You came, sis?
Awak datang, kak?
He got caught up with a girl?
Dia terperangkap dengan seorang gadis?
Is that for real?
Adakah itu benar?
Sis.
Kakak.
I-I understand your feelings, but he needs to live too.
Saya faham perasaan awak, tetapi dia perlu hidup juga.
Who is it? Who's that smart kid living life properly?
Siapakah itu? Siapa budak pintar itu menjalani kehidupan dengan betul?
Yeah, she's the who joined the same art group as him.
Ya, dia yang menyertai kumpulan seni yang sama dengannya.
She's called 'Miss Piggy'.
Dia dipanggil 'Miss Piggy'.
'Piggy'?
'Piggy'?
Don't tell me... 'Piggy'?
Jangan beritahu saya... 'Piggy'?
Is she really that 'Piggy'?
Adakah dia benar-benar 'Piggy' itu?
Yes, but it seems like she has a crush on another boy in the same group.
Ya, tetapi nampaknya dia menyukai lelaki lain dalam kumpulan yang sama.
A crush?
Crush?
Come on! Get up!
Ayuh! bangun!
Gosh. Darn it.
Astaga. sial.
This won't do. First, let's do an enema.
Ini tidak akan berjaya. Mula-mula, mari buat enema.
Are you insane?
Adakah anda gila?
It feels like I was just changing your diaper yesterday.
Rasa macam baru je tukar lampin awak semalam.
Our baby's grown so much.
Bayi kami sudah besar.
What are you saying?
apa yang awak cakap ni?
Hey, you lonely heart.
Hei, hati yang sunyi.
Girls always run away if you push too hard.
Kanak-kanak perempuan selalu melarikan diri jika anda menolak terlalu kuat.
What? You're giving advice after getting played by a playboy?
apa? Anda memberi nasihat selepas dipermainkan oleh seorang playboy?
I'm trying to be serious here, why bring up the past?
Saya cuba serius di sini, kenapa perlu mengungkit masa lalu?
I'll let it slide out of pity.
Saya akan biarkan ia meluncur kerana kasihan.
Go away.
pergi pergi.
Hey, you think 'Piggy' is the kind of kid who changes her mind so easily?
Hei, anda fikir 'Piggy' adalah jenis kanak-kanak yang mudah berubah fikiran?
There's no way she went from liking khaki yesterday to liking red today.
Tidak mungkin dia berubah daripada suka khaki semalam kepada suka merah hari ini.
What nonsense is that?
Apa yang mengarut itu?
They said Piggy's crush is in the same group.
Mereka kata crush Piggy dalam kumpulan yang sama.
Isn't that Khaki?
Bukankah itu Khaki?
Hey, go home.
Hei, pulanglah.
You clueless green pig.
Anda babi hijau yang tidak tahu.
You're making my condition worse.
Awak memburukkan keadaan saya.
Can't even poop properly, seriously.
Tak boleh tahi pun dengan betul, serius.
'Hey', 'you'?
'Hei', 'awak'?
You punk, I went easy on you 'cause you were sick.
Awak punk, saya bersikap tenang pada awak kerana awak sakit.
Do you want to die? You little...
Adakah anda mahu mati? awak kecil...
Why did you call her?
Kenapa awak telefon dia?
Exactly.
Tepat sekali.
You're lying.
awak bohong.
Or maybe she switched to the Poop Boy.
Atau mungkin dia bertukar kepada Poop Boy.
I let it slide once.
Saya biarkan ia meluncur sekali.
Hey, it was a joke, why are you so serious? You're embarrassing me.
Hei, ia adalah gurauan, mengapa anda begitu serius? Awak memalukan saya.
Everyone worked really hard on their drawings.
Semua orang bekerja keras dalam lukisan mereka.
Don't talk like that, dismissing their effort.
Jangan cakap macam tu, tolak usaha mereka.
You think you're so great, huh?
Anda fikir anda sangat hebat, ya?
You nasty girl.
Awak perempuan jahat.
Let's get married.
Jom kahwin.
You little punk.
Awak punk kecil.
Since you're good at nothing else, shouldn't you at least study well?
Oleh kerana anda tidak pandai dalam hal lain, bukankah anda sepatutnya belajar dengan baik?
I have feelings too.
Saya pun ada perasaan.
I have feelings!
Saya ada perasaan!
Are your feelings just like coal ashes to be kicked around?
Adakah perasaan anda seperti abu arang batu untuk ditendang?
Everyone treats me so carelessly.
Semua orang melayan saya dengan tidak berhati-hati.
Everyone talks to me too easily.
Semua orang bercakap dengan saya terlalu mudah.
I get hurt too.
Saya juga terluka.
I also have my pride.
Saya juga mempunyai kebanggaan saya.
But you're the one who made them think it was okay
Tetapi anda yang membuat mereka fikir ia baik-baik saja
to treat you like that, right?
untuk layan awak macam tu kan?
So...
Jadi...
it's all my fault then, huh?
itu semua salah saya, ya?
Hey, Green Pig.
Hei, Babi Hijau.
Hey!
Hei!
What time is it?
Pukul berapa sekarang?
Wake up Tae Seon and send him to school.
Bangunkan Tae Seon dan hantar dia ke sekolah.
Because of you, he's out there sleeping in the dew.
Kerana awak, dia di luar sana tidur dalam embun.
Ugh, annoying.
Ugh, menjengkelkan.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
It's not about liking or disliking.
Ia bukan tentang suka atau tidak suka.
Piggy doesn't really know you yet, you know.
Piggy belum betul-betul mengenali awak lagi.
Just try getting closer step by step.
Cuba dekati langkah demi langkah.
I thought we were close enough already.
Saya fikir kita sudah cukup rapat.
Well,
Baiklah,
I don't think that's enough yet.
Saya rasa itu belum cukup lagi.
Seeing that she doesn't know how decent a guy you are.
Memandangkan dia tidak tahu betapa baiknya anda seorang lelaki.
If she really knew you, she'd know
Jika dia benar-benar mengenali awak, dia akan tahu
my brother is quite an awesome guy.
abang saya seorang yang cukup hebat.
So, try getting a little closer to her.
Jadi, cuba mendekatinya sedikit.
Now I shall take my leave.
Sekarang saya akan bercuti.
Ah, go take a poop first.
Ah, pergi buang tahi dulu.
Stop making your sister worry.
Berhenti membuat adik risau.
Byeon Tae Seon, wake up.
Byeon Tae Seon, bangun.
Hey, and who wrote 'Green Pig' there?
Hei, dan siapa yang menulis 'Green Pig' di sana?
If I catch whoever did it, I'll cover their face in spray paint.
Jika saya menangkap sesiapa yang melakukannya, saya akan menutup muka mereka dengan cat semburan.
That you're actually a decent guy.
Bahawa anda sebenarnya seorang lelaki yang baik.
That you're pretty cool.
Bahawa anda cukup keren.
There's no one cooler than you in this world.
Tidak ada yang lebih keren daripada anda di dunia ini.
Do you feel the urge?
Adakah anda merasakan keinginan itu?
Let's go to school.
Jom pergi sekolah.
You go ahead.
Anda pergi ke hadapan.
Do you know why I was so angry?
Adakah anda tahu mengapa saya sangat marah?
Spirit Pinger or whatever, how long have you known those people to be taking their side?
Spirit Pinger atau apa sahaja, sudah berapa lama anda tahu orang itu berpihak kepada mereka?
I was super hurt.
Saya sangat terluka.
You think I wasn't hurt by you?
Awak fikir saya tidak terluka oleh awak?
- What? - If the listener gets hurt, it's not a joke.
- Apa? - Jika pendengar terluka, itu bukan gurauan.
Why do you always talk to me like that?
Kenapa awak selalu cakap macam tu dengan saya?
Do you know how hurt I feel every time?
Adakah anda tahu betapa sakitnya saya setiap kali?
Unbelievable.
sukar dipercayai.
- You should've said something! Why endure? - Because you're my friend.
- Anda sepatutnya berkata sesuatu! Mengapa bertahan? - Kerana awak kawan saya.
Just because I laughed it off doesn't mean I wasn't hurt.
Hanya kerana saya mentertawakannya tidak bermakna saya tidak terluka.
I held back because I didn't want to fight with my friend over this.
Saya menahan diri kerana saya tidak mahu bergaduh dengan kawan saya tentang perkara ini.
Wait a second.
Tunggu sekejap.
Calm down. Mi Rae, you too.
bertenang. Mi Rae, awak juga.
Yeah?
ya?
You must've had a hard time being friends with someone as mean as me.
Awak mesti susah nak berkawan dengan orang yang kejam macam saya.
- If you hated it, why didn't you say so? - Hey.
- Jika anda membencinya, mengapa anda tidak berkata begitu? - Hei.
No need to hold back anymore.
Tidak perlu bertangguh lagi.
I won't ask to be friends anymore.
Saya tidak akan meminta untuk berkawan lagi.
Try being buddies with Miss Perfect and Miss Suddenly-Popular.
Cuba berkawan dengan Miss Perfect dan Miss Suddenly-Popular.
Hey, Jo Mi Rae.
Hei, Jo Mi Rae.
Mom says it's time to eat.
Mak cakap masa nak makan.
U Dol.
U Dol.
Come here for a sec.
Datang sini sekejap.
Why?
kenapa?
Ah, what?
Ah, apa?
How many friends do you have?
Berapa ramai kawan yang anda ada?
Zero.
Sifar.
Still?
masih?
Haven't made a single friend?
Tidak mempunyai seorang pun kawan?
I chose not to.
Saya memilih untuk tidak.
Since when is Seong Gwan Sik a friend?
Sejak bila Seong Gwan Sik berkawan?
Maybe if there were someone helpful like Se Ra, then yeah.
Mungkin jika ada orang yang membantu seperti Se Ra, ya.
Do you really think that?
Adakah anda benar-benar berfikir itu?
U Dol.
U Dol.
I don't need that.
Saya tidak perlukan itu.
Mom says relationships can be such a headache.
Ibu berkata perhubungan boleh menjadi sakit kepala.
So why waste time on that?
Jadi mengapa membuang masa untuk itu?
There's no benefit to it at all.
Tidak ada faedahnya sama sekali.
Why suddenly talk about friends?
Kenapa tiba-tiba bercakap tentang kawan?
Did you fight?
Adakah anda bergaduh?
Well, probably not Se Ra.
Mungkin bukan Se Ra.
With that Jo Mi Ryo?
Dengan Jo Mi Ryo itu?
Why call my friend like that?
Kenapa panggil kawan saya macam tu?
Good.
bagus.
Just end the friendship.
Putuskan saja persahabatan.
That girl really doesn't help you at all.
Perempuan tu memang tak tolong awak langsung.
Hey.
Hei.
Otherwise, you'd keep getting pushed around and living like a pushover.
Jika tidak, anda akan terus terdesak dan hidup seperti menolak.
Sorry.
Maaf.
Did I just interrupt you while you were studying, genius?
Adakah saya hanya mengganggu anda semasa anda belajar, genius?
Hey, I already said I'm sorry.
Hei, saya sudah cakap saya minta maaf.
Are you ignoring me?
Adakah anda mengabaikan saya?
Ah, sorry.
Ah, maaf.
I've never learned the language of lower animals.
Saya tidak pernah belajar bahasa haiwan bawahan.
Animals?
haiwan?
You really wanna die, punk?
Anda benar-benar mahu mati, punk?
If you hit him, the principal will scold you.
Kalau awak pukul dia, pengetua akan tegur awak.
Let go.
lepaskan.
Hey, think being a genius excuses everything?
Hei, fikir menjadi seorang genius alasan untuk segala-galanya?
Does it?
Adakah ia
Guys.
Lelaki.
Teacher's coming.
Cikgu datang.
If you fight, you'll get in trouble.
Jika anda bergaduh, anda akan mendapat masalah.
You'll get in trouble.
Anda akan mendapat masalah.
You'll regret this.
Anda akan menyesal ini.
Today in art class, we'll try drawing our friends' faces.
Hari ini dalam kelas seni, kami akan cuba melukis wajah rakan-rakan kami.
Everyone has their crayons and sketchbooks out, right?
Setiap orang mempunyai krayon dan buku lakaran mereka, bukan?
Yes.
ya.
Discuss with your partner, decide the order, then start drawing.
Berbincang dengan pasangan anda, tentukan susunan, kemudian mula melukis.
Yes.
ya.
- U Dol, want to work with me? - Yes.
- U Dol, mahu bekerja dengan saya? - Ya.
Miss, miss.
Cik, cik.
Oh, right.
Oh, betul.
Since Eun Seo's absent, Bong Gu's alone.
Sejak Eun Seo tiada, Bong Gu keseorangan.
Perfect. You two can work together.
Sempurna. Kamu berdua boleh bekerjasama.
Come here.
Datang sini.
Hi.
Hai.
Hey, look at them.
Hei, lihat mereka.
Hello.
Hello.
Wow, so many colors.
Wah, banyaknya warna.
Wipe your nose.
Lap hidung.
It's too messy for me to draw.
Ia terlalu kemas untuk saya lukis.
Hey, are you crying?
Hei, awak menangis?
Why cry?
kenapa menangis?
It's my first time getting a gift like this...
Ini kali pertama saya dapat hadiah seperti ini...
- I'm touched. - What?
- Saya terharu. - Apa?
I'll cherish it forever.
Saya akan menghargainya selama-lamanya.
Gotta keep precious stuff in my undies.
Kena simpan barang berharga dalam seluar dalam saya.
Treasure undies.
Treasure undies.
- Hey, you should sit and draw. - Treasure undies.
- Hei, awak patut duduk dan melukis. - Seluar dalam harta karun.
Got it.
faham.
Sorry, U Dol. Moms kept holding me back again today...
Maaf, U Dol. Ibu terus menahan saya lagi hari ini...
I was not expecting it.
Saya tidak menjangkakannya.
Ah, U Dol.
Ah, Anak patung.
The moms say there's a kid in your class who's slow?
Ibu-ibu cakap ada budak kelas awak yang lambat?
Doesn't he bother anyone?
Adakah dia tidak menyusahkan sesiapa?
Who?
WHO?
There's like 20 slow kids.
Ada 20 budak lambat.
20... Oh, right, right. True.
20... Oh, betul, betul. betul.
Oh, compared to our U Dol, everyone else is lacking anyway. Moms just forgot.
Oh, berbanding dengan U Dol kami, orang lain masih kekurangan. Mak cuma lupa.
What's that kid's name again?
Siapa nama budak tu lagi?
Was it Bong Sik or Bong Gu?
Adakah Bong Sik atau Bong Gu?
Well, they said he's unhygienic and can't read?
Nah, mereka kata dia tidak bersih dan tidak boleh membaca?
What on earth are his parents doing?
Apa yang ibu bapanya lakukan?
Your homeroom teacher is a problem too.
Guru kelas anda juga bermasalah.
Why even keep a special class?
Mengapa perlu mengekalkan kelas khas?
They should've sent him there.
Mereka sepatutnya menghantarnya ke sana.
How's that supposed to create a study-friendly atmosphere?
Bagaimanakah ia boleh mewujudkan suasana mesra belajar?
I'm tired.
saya penat.
I just want to go quietly.
Saya hanya mahu pergi secara senyap.
Yeah, yeah, yeah.
Yeah, yeah, yeah.
Sleep tight.
Tidur lena.
Ta-da!
Itu sahaja!
Wow, amazing.
Wah, menakjubkan.
Hey, Mi Rae.
Hei, Mi Rae.
Your friend's here?
Kawan awak ada di sini?
Song's never gotten mad at you before, right?
Song tidak pernah marah kepada anda sebelum ini, bukan?
If you're lecturing, I'm leaving.
Kalau awak bersyarah, saya akan pergi.
She's gotten mad at me before.
Dia pernah marah saya sebelum ini.
In middle school.
Di sekolah menengah.
When my parents divorced, I almost went astray.
Apabila ibu bapa saya bercerai, saya hampir sesat.
Hung out with troublemakers, went places teachers would faint knowing about.
Bergaul dengan pengacau, pergi ke tempat yang guru akan pengsan mengetahuinya.
Wanted to self-destruct, so my parents would regret it.
Mahu merosakkan diri sendiri, jadi ibu bapa saya akan menyesal.
But...
Tetapi...
Where should we go?
Ke mana kita harus pergi?
- Should we go where we went last time? - Oh, that singing room?
- Patutkah kita pergi ke tempat yang terakhir kali kita pergi? - Oh, bilik nyanyian itu?
Yeah, let's go.
Ya, mari kita pergi.
Yeom Se, you're skipping academy. Where are you going?
Yeom Se, awak ponteng akademi. awak nak pergi mana?
I'll handle it.
Saya akan uruskannya.
Stop worrying.
Berhenti risau.
Snap out of it, Yeom Se Ra!
Cepat, Yeom Se Ra!
She exploded in anger like a different person.
Dia meletup dalam kemarahan seperti orang lain.
That was our first big fight.
Itulah pergaduhan besar pertama kami.
Thinking back,
Difikirkan kembali,
I guess Song must have felt pretty bad to do that.
Saya rasa Song pasti berasa amat teruk untuk berbuat demikian.
That's when I realized.
Masa tu aku sedar.
'Something's wrong with me.'
'Ada sesuatu yang tidak kena dengan saya.'
And when you started fangirling, Song was really lonely too.
Dan apabila anda mula fangirling, Song benar-benar kesepian juga.
Where'd you disappear to?
Ke mana awak menghilang?
Did you meet Mi Rae? How is she?
Adakah anda bertemu dengan Mi Rae? Apa khabar dia?
If I apologize, do you think she'll accept?
Jika saya minta maaf, adakah anda fikir dia akan menerima?
Why get mad if you'd apologize in a day?
Mengapa perlu marah jika anda meminta maaf dalam sehari?
If so, just endure it.
Jika ya, bersabarlah.
Nothing you said yesterday was wrong.
Tiada apa yang anda katakan semalam salah.
Let her apologize first.
Biar dia minta maaf dulu.
Mi Rae needs time to realize things too.
Mi Rae memerlukan masa untuk menyedari sesuatu juga.
But what if she really cuts ties?
Tetapi bagaimana jika dia benar-benar memutuskan hubungan?
She won't.
Dia tidak akan.
What happened to Nam Gi Jeong?
Apa yang berlaku kepada Nam Gi Jeong?
No contact since that day?
Tiada kenalan sejak hari itu?
Yeah.
Ya.
That was a confession, but why do you keep missing it?
Itu adalah pengakuan, tetapi mengapa anda terus merinduinya?
Saying 'let's get married' was a bit much.
Sebut 'jom kahwin' agaknya.
I think it fits his character to say that.
Saya rasa sesuai dengan perwatakannya untuk berkata demikian.
A, a confession!
A, pengakuan!
No, it's not.
Tidak, tidak.
He says...
Dia berkata...
I'm pretty.
saya cantik.
- So what? - There's no way he'd say that, right?
- Jadi apa? - Tidak mungkin dia akan berkata begitu, kan?
There are so many pretty girls around. How could I be one of them?
Terdapat begitu banyak gadis cantik di sekeliling. Bagaimana saya boleh menjadi salah seorang daripada mereka?
- So that was just a joke... - What does that have to do with anything?
- Jadi itu hanya gurauan... - Apa kaitannya dengan apa-apa?
He probably only sees you as pretty.
Dia mungkin hanya melihat anda sebagai cantik.
So what if he thinks you're pretty?
Jadi bagaimana jika dia fikir anda cantik?
Beauty is in the eye of the beholder.
Kecantikan ada pada mata yang melihat.
Both you and Mi Rae are caught in traps right now.
Kedua-dua awak dan Mi Rae terperangkap sekarang.
What kind of trap?
perangkap macam mana?
The trap of inferiority complex.
Perangkap kompleks rendah diri.
Let's go.
jom pergi.
There's no in-between, none at all.
Tiada perantara, tiada langsung.
He's really hyped today.
Dia benar-benar teruja hari ini.
Okay! Let's call it a day!
Okey! Mari kita panggil ia satu hari!
Okay! Ah, nice, nice!
Okey! Ah, bagus, bagus!
How come all today's takes are A-cuts?
Kenapa semua pengambilan hari ini adalah potongan A?
Nam Gi Jeong, what's going on?
Nam Gi Jeong, apa yang berlaku?
Why are you so excited today?
Mengapa anda begitu teruja hari ini?
There's someone I need to show...
Ada seseorang yang perlu saya tunjukkan...
Can you meet me briefly today?
Boleh awak jumpa saya sebentar hari ini?
There's someone I need to show how awesome I am.
Ada seseorang yang perlu saya tunjukkan betapa hebatnya saya.
Oh, Ye Rim's here?
Oh, Ye Rim ada di sini?
Ye Rim, let's take a 20-minute break.
Ye Rim, mari berehat 20 minit.
Hi, Ye Rim.
Hai, Ye Rim.
Hi, guys.
Hai, kawan-kawan.
Gi Jeong, I need a quick consultation.
Gi Jeong, saya perlukan perundingan cepat.
I'm a bit busy right now.
Saya agak sibuk sekarang.
You can at least do a quick consultation, right?
Sekurang-kurangnya boleh buat consultation cepat kan?
Don't you have that much responsibility toward me?
Tidakkah anda mempunyai tanggungjawab yang besar terhadap saya?
[I can come in 20 minutes. Wait.]
[Saya boleh datang dalam 20 minit. Tunggu.]
Is he flying here or something?
Adakah dia terbang ke sini atau sesuatu?
How could he get here in just 20 minutes?
Bagaimana dia boleh sampai ke sini dalam masa 20 minit sahaja?
You don't have to rush.
Anda tidak perlu tergesa-gesa.
If you rush for no reason...
Jika anda tergesa-gesa tanpa sebab...
Okay.
Okay.
Want something to eat?
Nak makan?
Hey, is Ahn Ye Rim ghosting us again?
Hei, adakah Ahn Ye Rim menghantui kita lagi?
No use talking.
Tak guna cakap.
Guess she doesn't vibe with us anymore.
Rasanya dia tidak bergetar dengan kita lagi.
After all, she did something during the middle school days.
Lagipun, dia melakukan sesuatu semasa zaman sekolah menengah.
Now she's pretending to be nice.
Sekarang dia berpura-pura baik.
Hey, check this out.
Hei, semak ini.
Ahn Ye Rim's being ridiculous.
Ahn Ye Rim mengarut.
So this is the lifelong-single guy she said was cute?
Jadi ini lelaki bujang seumur hidup yang dia katakan comel?
Ah, such a tease.
Ah, usik macam tu.
They're just close colleagues, right?
Mereka hanya rakan sekerja rapat, bukan?
If the blind date hadn't been canceled, it would've been a disaster.
Jika tarikh buta itu tidak dibatalkan, ia akan menjadi bencana.
Now she's clearly telling us to back off.
Sekarang dia jelas menyuruh kita berundur.
Hey, even if she told me to date him, I wouldn't.
Hei, walaupun dia memberitahu saya untuk bertemu dengannya, saya tidak akan melakukannya.
He's kind of a weirdo.
Dia agak pelik.
What's this advice about?
Apakah nasihat ini?
Just tell me quickly.
Beritahu saya cepat.
Eun Gi suggested doing a proper personal shoot instead of fittings.
Eun Gi mencadangkan melakukan penggambaran peribadi yang betul dan bukannya kelengkapan.
What do you want to do?
nak buat apa?
I can't decide.
Saya tidak boleh membuat keputusan.
If you want to try, gaining experience is good.
Jika anda ingin mencuba, menimba pengalaman adalah bagus.
Just don't get carried away.
Cuma jangan terbawa-bawa.
What if you get too excited and end up confused?
Bagaimana jika anda terlalu teruja dan akhirnya keliru?
I heard your grades are good.
Saya dengar gred awak bagus.
Then you should focus on getting into college.
Kemudian anda harus fokus untuk masuk ke kolej.
Okay. Thanks, Gi Jeong.
Okay. Terima kasih, Gi Jeong.
We are done, right? Bye.
Kita sudah selesai, kan? Selamat tinggal.
Could you come with me...
Boleh awak ikut saya...
at least to the shoot?
sekurang-kurangnya ke penggambaran?
Why should I?
Kenapa saya perlu
- Well, it's just... - Hey, Ahn Ye Rim.
- Baiklah, cuma... - Hei, Ahn Ye Rim.
Listen carefully one last time.
Dengar dengan teliti buat kali terakhir.
From now on, if you see me as a man, we're done.
Mulai sekarang, jika anda melihat saya sebagai lelaki, kita sudah selesai.
Got it?
faham?
Then why did you save me back then?
Jadi kenapa awak selamatkan saya ketika itu?
This is all because of you.
Ini semua kerana awak.
- If it weren't for you... - Then you'd have kept living as a troublemaker.
- Jika bukan kerana awak... - Maka awak akan terus hidup sebagai pengacau.
No. I don't do that anymore.
Tidak. Saya tidak berbuat demikian lagi.
Yeah?
ya?
If you're gonna fake being nice, commit to it.
Jika anda berpura-pura bersikap baik, beriltizam kepadanya.
Don't make me regret helping a bully unknowingly.
Jangan buat saya menyesal menolong pembuli tanpa sedar.
So you hate me for that?
Jadi awak benci saya kerana itu?
Because I was a bully?
Kerana saya seorang pembuli?
No.
Tidak.
I just do.
Saya cuma buat.
Hey, what was Ye Rim talking about earlier?
Hei, apa yang Ye Rim cakap tadi?
- Are they dating? - Ugh, no way.
- Adakah mereka berkencan? - Ugh, tidak mungkin.
No, earlier she mentioned taking responsibility or not.
Tidak, awal-awal lagi dia menyebut akan mengambil tanggungjawab atau tidak.
Exactly.
Tepat sekali.
Hey, hey, hey.
Hei, hei, hei.
What's that about?
tentang apa itu?
She was probably talking about the first time Gi Jeong and Ye Rim met back in the day.
Dia mungkin bercakap tentang kali pertama Gi Jeong dan Ye Rim bertemu pada hari itu.
Huh?
Hah?
She's more skilled than I thought.
Dia lebih mahir daripada yang saya sangka.
Ah, seriously.
Ah, serius.
She's too cute.
Dia terlalu comel.
I'm the one who's supposed to be cooler.
Saya yang sepatutnya lebih cool.
Ah, don't touch me.
Ah, jangan sentuh saya.
You're still cute, you know.
Awak masih comel lagi tau.
What are you doing?
awak buat apa?
- What? - Your hair.
- Apa? - Rambut awak.
Just like this.
Sama seperti ini.
What? Darn it.
apa? sial.
I rushed over.
Saya bergegas.
Exactly.
Tepat sekali.
How'd you get here in 20 minutes?
Bagaimana awak sampai ke sini dalam masa 20 minit?
You said 'yes' too, right?
Awak kata 'ya' juga, kan?
I just answered it that way.
Saya hanya menjawabnya dengan cara itu.
Is your jaw okay?
Adakah rahang anda baik-baik saja?
Oh, it hurts.
Oh, sakit.
Why's your punch so strong?
Kenapa pukulan awak begitu kuat?
Are you a guy?
Adakah anda seorang lelaki?
Because I was pissed off.
Kerana saya geram.
Why do you keep teasing me?
Kenapa awak asyik usik saya?
I told you I meant it.
Saya memberitahu anda saya bersungguh-sungguh.
Why can't you believe me?
Kenapa awak tak percaya saya?
You asked me to marry you. Would you believe it if you were me?
Awak minta saya kahwin dengan awak. Adakah anda akan percaya jika anda adalah saya?
Sorry about that.
Maaf tentang itu.
Then let's just pretend that never happened. What would I have to say for you to believe me?
Kemudian mari kita berpura-pura bahawa tidak pernah berlaku. Apa yang perlu saya katakan untuk anda mempercayai saya?
What do you keep asking me to believe?
Apa yang anda terus meminta saya percaya?
That I like you.
Bahawa saya suka awak.
What do you mean?
apa maksud awak?
If I said I like you and asked you out,
Jika saya berkata saya suka awak dan mengajak awak keluar,
you'd hate it, right?
anda akan membencinya, bukan?
Hey, I know everything.
Hei, saya tahu segala-galanya.
Hey, it's a joke. Seriously.
Hei, itu jenaka. Serius.
Hey, I know too.
Hei, saya juga tahu.
I shouldn't come on to you like that when you're not ready.
Saya tidak sepatutnya datang kepada anda seperti itu apabila anda belum bersedia.
What's there to be ready for?
Apa yang perlu disediakan?
That'll never happen.
Itu tidak akan berlaku.
Then why'd you ask to meet today?
Jadi kenapa awak minta berjumpa hari ini?
Why do you keep joking around?
Kenapa awak asyik bergurau je?
We've already talked about that. Done?
Kami telah pun berbincang tentang itu. Selesai?
No.
Tidak.
Why did you say I was pretty?
Kenapa awak kata saya cantik?
Was that a joke too?
Adakah itu gurauan juga?
I said it because you're pretty.
Saya cakap sebab awak cantik.
Why?
kenapa?
Don't lie.
Jangan berbohong.
Why do you keep treating me like a joke?
Kenapa awak terus layan saya macam gurauan?
What's pretty about me?
Apa yang cantik tentang saya?
Everything.
Semuanya.
Everything's pretty.
Semuanya cantik.
See?
Nampak?
Why?
kenapa?
What's wrong?
apa salahnya
Can't everything be pretty?
Bukankah semuanya boleh cantik?
Stop it.
Hentikan.
That's basically the same as saying I'm not pretty at all.
Itu pada dasarnya sama dengan mengatakan saya tidak cantik sama sekali.
So it's all lies.
Jadi itu semua pembohongan.
Where's the logic in that?
Di mana logiknya?
You lack sincerity.
Anda kurang keikhlasan.
Sincerity?
keikhlasan?
What's that?
Apa itu?
Sincerity... You don't know?
Keikhlasan... Anda tidak tahu?
I don't know.
saya tak tahu.
Then if I point it out clearly, would you believe me?
Kemudian jika saya menunjukkannya dengan jelas, adakah anda akan mempercayai saya?
Huh?
Hah?
See?
Nampak?
If everything's pretty, how can I pick one? Darn it.
Jika semuanya cantik, bagaimana saya boleh memilih satu? sial.
See? You can't even say it.
Nampak? Anda tidak boleh mengatakannya.
Wait, wait, hold on.
Tunggu, tunggu, tunggu.
Earlobes.
cuping telinga.
Everything's pretty, but especially your earlobes are pretty.
Semuanya cantik, tetapi terutamanya cuping telinga anda cantik.
- What? - Your earlobes are really pretty.
- Apa? - Cuping telinga awak memang cantik.
Huh?
Hah?
You have a mole here, huh?
Anda mempunyai tahi lalat di sini, ya?
Ding-dong. Ding-dong.
Ding-dong. Ding-dong.
Hey.
Hei.
Why're you so red?
Kenapa awak merah sangat?
Running a fever?
Demam?
Hey.
Hei.
What should I do?
Apa yang patut saya buat?
Ah, this is so embarrassing.
Ah, ini sangat memalukan.
Are you okay?
awak okay tak?
Yeah.
Ya.
Why'd your temperature spike suddenly?
Mengapa suhu anda meningkat secara tiba-tiba?
Is it sudden flu-like symptoms?
Adakah gejala seperti selesema secara tiba-tiba?
- Shouldn't you take medicine? - I'm fine now.
- Bukankah anda patut makan ubat? - Saya sihat sekarang.
I'll leave now. Bye.
Saya akan pergi sekarang. Selamat tinggal.
Hey.
Hei.
We haven't even started talking. Where are you going?
Kami belum mula bercakap. awak nak pergi mana?
Huh?
Hah?
Back here again?
Kembali ke sini lagi?
Talk fast.
Cakap cepat.
What is it?
Apa itu?
So,
Jadi,
I won't ask to date right away.
Saya tidak akan meminta untuk dating dengan segera.
- Huh? - Instead, let's be friends.
- Hah? - Sebaliknya, mari kita berkawan.
What?
apa?
You don't really know me, right?
Awak tak kenal saya sangat kan?
How awesome I am.
Betapa hebatnya saya.
Well, actually, how decent I am, you know.
Sebenarnya, betapa baiknya saya, anda tahu.
I want you to have time to get to know me.
Saya nak awak ada masa untuk berkenalan dengan saya.
What's that supposed to mean?
Apakah maksudnya?
So until now, if we weren't friends...
Jadi sampai sekarang, kalau kita bukan kawan...
We haven't done enough to really call ourselves friends.
Kami tidak melakukan cukup untuk benar-benar memanggil diri kami kawan.
But it's too comfortable to say we're not.
Tetapi terlalu selesa untuk mengatakan kami tidak.
It's an awkward spot, right?
Ia adalah tempat yang janggal, bukan?
Then let's officially declare our friendship this time
Maka marilah kita mengisytiharkan persahabatan kita secara rasmi kali ini
and do a 'Doweon-gyeori' thing.
dan lakukan perkara 'Doweon-gyeori'.
That doesn't sound quite right.
Bunyinya kurang betul.
No. It's 'Doweon-gyeori'.
Tidak. Ini 'Doweon-gyeori'.
Hey, why are you Googling that?
Hei, mengapa anda Googling itu?
It's 'Blood Brotherhood Oath'.
Ia adalah 'Sumpah Persaudaraan Darah'.
Not 'gyeori' but 'Blood Brotherhood Oath'.
Bukan 'gyeori' tetapi 'Sumpah Persaudaraan Darah'.
Whatever!
apa pun!
Okay.
Okay.
My friend request.
Permintaan rakan saya.
You'll accept it, right?
Anda akan menerimanya, bukan?
Why are you making a friend request sound like a duel challenge?
Mengapakah anda membuat permintaan rakan terdengar seperti cabaran pertarungan?
You'll accept it, right?
Anda akan menerimanya, bukan?
Leave now.
Pergi sekarang.
Just a little further.
Sedikit lagi.
What kind of friend takes me home?
Kawan macam mana yang bawa saya pulang?
Hey.
Hei.
Friends can take you home too.
Rakan-rakan boleh membawa anda pulang juga.
Anyway, go.
Bagaimanapun, pergi.
It'll be awkward if we meet my mom like last time.
Lagi janggal kalau jumpa mak macam lepas.
But we're friends now?
Tetapi kita berkawan sekarang?
Anyway, go.
Bagaimanapun, pergi.
Got it.
faham.
But,
Tetapi,
let's not do this friend thing like someone else and drag it out.
jangan kita lakukan perkara kawan ini seperti orang lain dan seret keluar.
Huh?
Hah?
From what I've seen, that never ends well.
Dari apa yang saya lihat, itu tidak pernah berakhir dengan baik.
Let's keep things fast and clean.
Mari kita menjaga keadaan dengan cepat dan bersih.
You know where this week's gathering is, right?
Anda tahu di mana perhimpunan minggu ini, bukan?
Should we meet up and go together?
Patutkah kita berjumpa dan pergi bersama?
No.
Tidak.
See you on Sunday.
Jumpa anda pada hari Ahad.
I'll go.
saya akan pergi.
Nam Gi Jeong.
Nam Gi Jeong.
Huh?
Hah?
Don't you have an inferiority complex or something?
Adakah anda tidak mempunyai kompleks rendah diri atau sesuatu?
Inferiority complex?
Kompleks rendah diri?
What's that?
Apa itu?
Is that some new pencil lead brand?
Adakah itu jenama plumbum pensel baharu?
See you on Sunday! My female friend!
Jumpa anda pada hari Ahad! Kawan perempuan saya!
'Quick and decisive', you dummy.
'Cepat dan tegas', bodoh.
Go.
Pergi.
I don't want to say anything to you.
Saya tidak mahu berkata apa-apa kepada awak.
I said go.
Saya kata pergi.
You drama queen.
Awak ratu drama.
How decent I am, you know. I want you to have time to get to know me.
Betapa baiknya saya, anda tahu. Saya nak awak ada masa untuk berkenalan dengan saya.
Hey Song U Yeon, your earlobes are really pretty.
Hai Song U Yeon, cuping telinga awak memang cantik.
Ding-dong, ding-dong.
Ding-dong, ding-dong.
Oh, jeez.
Oh, aduh.
Why does he go around touching other people's earlobes like that?
Kenapa dia asyik sentuh cuping telinga orang lain macam tu?
You have a mole here, huh?
Anda mempunyai tahi lalat di sini, ya?
Ding-dong, ding-dong.
Ding-dong, ding-dong.
Wow, they look awesome.
Wow, mereka kelihatan hebat.
What are you doing? Not coming? Let's go.
awak buat apa? Tidak datang? jom pergi.
Make some noise when walking behind me from now on.
Buat sedikit bising apabila berjalan di belakang saya mulai sekarang.
Oh, okay.
Oh, okay.
Suits you well.
Sesuai dengan anda.
They said it's around here.
Mereka berkata ia ada di sekitar sini.
I guess it must be over there.
Saya rasa ia mesti ada di sana.
Huh? Baeblu, you came?
Hah? Baeblu, awak datang?
Oh.
Oh.
Have you arrived?
dah sampai ke?
Wow, everyone looks so different.
Wow, semua orang kelihatan sangat berbeza.
You two look perfect together.
Anda berdua kelihatan sempurna bersama.
This is most unjust.
Ini adalah paling tidak adil.
If I had only won at rock-paper-scissors, I'd have become king.
Jika saya hanya menang di batu-kertas-gunting, saya akan menjadi raja.
Goodness, how daring.
Ya ampun, betapa beraninya.
Depose the Ping Empress immediately and execute three generations!
Turunkan Permaisuri Ping serta-merta dan laksanakan tiga generasi!
What did you say?
awak cakap apa?
- Warrior Kahyul!
- Pahlawan Kahyul!
Run at once to my father and tell him to take measures to depose the king!
Lari segera kepada ayah saya dan suruh dia mengambil langkah untuk menjatuhkan raja!
As you command, Your Highness!
Seperti yang anda perintahkan, Yang Mulia!
Wait, weren't you supposed to be my bodyguard?
Tunggu, bukankah awak sepatutnya menjadi pengawal peribadi saya?
I, your humble servant, shall take up this sword, Your Majesty!
Aku, hambamu yang hina, akan mengangkat pedang ini, Yang Mulia!
Ugh.
Ugh.
You two-faced rat!
Tikus bermuka dua!
- Drag him away and execute him! - Execute him!
- Seret dia pergi dan bunuh dia! - bunuh dia!
Show mercy, Your Majesty.
Kasihanilah Tuanku.
All three names are already in the death registry. Don't struggle pointlessly.
Ketiga-tiga nama itu sudah pun berada dalam daftar kematian. Jangan berjuang sia-sia.
You'll all just take turns dying anyway.
Anda semua hanya akan bergilir-gilir mati pula.
You look amazing!
Anda kelihatan hebat!
Where's Blue Finger?
Mana Blue Finger?
Blue Finger?
Jari Biru?
Oh, there he is.
Oh, dia ada.
As expected, he's awesome.
Seperti yang dijangka, dia hebat.
Blue Finger.
Jari Biru.
You dung beetle.
Kumbang tahi.
Behold. I am Nam Gi Jeong!
Lihatlah. Saya Nam Gi Jeong!
Wow, she's totally out of it.
Wow, dia benar-benar keluar dari itu.
Ah, this is making it way too easy.
Ah, ini menjadikannya terlalu mudah.
- Have you come? - Move aside.
- Adakah anda datang? - Ke tepi.
Huh?
Hah?
Get out of the way.
Keluar dari jalan.
He's classy.
Dia berkelas.
You came?
Awak datang?
Hey.
Hei.
Hurry up and change.
Cepat tukar.
Hey, you're the only one who didn't change clothes.
Hei, awak seorang sahaja yang tidak menukar pakaian.
- Wait. - Ugh, seriously.
- Tunggu. - Ugh, serius.
Hey, get over here quick.
Hei, cepat ke sini.
Hold on.
Bertahanlah.
Just once.
sekali sahaja.
Pretty. It suits you.
cantik. Ia sesuai dengan anda.
What, you've never seen someone pretty before?
Apa, anda tidak pernah melihat seseorang yang cantik sebelum ini?
Hey, Miss Piggy.
Hei, Cik Piggy.
Come out already.
Keluar sudah.
No, this is kinda complicated.
Tidak, ini agak rumit.
Why?
kenapa?
Does it look weird?
Adakah ia kelihatan pelik?
Yeah.
Ya.
Super weird.
Super pelik.
I'm an idiot for even asking you.
Saya bodoh kerana bertanya kepada awak.
Cute.
comel.
Hey.
Hei.
What're you doing there?
Awak buat apa kat sana?
Huh?
Hah?
What are you doing?
awak buat apa?
Come now. Let's go together.
Datang sekarang. Jom pergi sama-sama.
Wait, my friend.
Tunggu, kawan saya.
Give it. It's not heavy.
Beri ia. Ia tidak berat.
I know.
saya tahu.
Does Gi Jeong like Baeblu?
Adakah Gi Jeong suka Baeblu?
Yeah.
Ya.
To the point of lovesickness.
Sampai tahap mabuk cinta.
Should I have been that obvious too?
Sekiranya saya juga begitu jelas?
Would it have been easier then?
Adakah ia lebih mudah kemudian?
Let's go.
jom pergi.
Hey, Green Pig.
Hei, Babi Hijau.
What?
apa?
The one who Baeblu likes isn't Khaki.
Yang Baeblu suka bukan Khaki.
Then who is it?
lepas tu siapa?
Your guy friend, Seon Ho.
Kawan lelaki awak, Seon Ho.
What are you doing?
awak buat apa?
Not going?
Tidak pergi?
I'll go.
saya akan pergi.
Alright, everyone,
Baiklah, semua orang,
welcome to the Spirit Fingers spring outdoor croquis session!
selamat datang ke sesi croquis musim bunga Spirit Fingers !
So, shall we start with a 1-minute sketch, starting with Baeblu?
Jadi, bolehkah kita mulakan dengan lakaran 1 minit, bermula dengan Baeblu?
Sure.
pasti.
Alright, let's get started.
Baiklah, mari kita mulakan.
Right.
Betul.
Come to think of it, we did outdoor croquis when we first met too.
Jika difikirkan semula, kami juga melakukan aktiviti outdoor croquis ketika pertama kali bertemu.
Couldn't have imagined this back then.
Tidak dapat membayangkan ini ketika itu.
Why the grin, Lord Baeblu?
Mengapa tersengih, Tuan Baeblu?
I'm confident in my poses now, you see.
Saya yakin dengan pose saya sekarang, anda lihat.
Your posture is truly uninhibited, my lord.
Postur awak benar-benar tidak terhalang, tuanku.
What's your concept?
Apakah konsep anda?
The concept is a carefree nobleman.
Konsepnya adalah bangsawan yang riang.
You're too adorable.
Awak terlalu comel.
Come here, Lord Red.
Kemarilah, Tuan Merah.
I, I'll go.
Saya, saya akan pergi.
Hey! Snap out of it! You clueless fool!
Hei! Keluar dari itu! Bodoh tak tahu apa-apa!
Get in.
masuk.
Why?
kenapa?
Fix it.
Betulkan.
She has gotten quite bold, our Baeblu.
Dia telah menjadi agak berani, Baeblu kami.
Tell me about it.
Beritahu saya mengenainya.
I am Mint, a court eunuch.
Saya Mint, seorang pegawai istana.
Am I visible to you?
Adakah saya kelihatan kepada anda?
Let's go together.
Jom pergi sama-sama.
Wow, your drawing skills are improving so much.
Wah, kemahiran melukis anda semakin bertambah baik.
You drew this particularly well.
Anda melukis ini dengan baik.
Oh, I'm full.
Oh, saya kenyang.
Okay, everyone.
Okay semua.
How about 30 minutes of free time to digest a bit?
Bagaimana dengan 30 minit masa lapang untuk mencerna sedikit?
Okay.
Okay.
- Go ahead. - No, let's all go.
- Teruskan. - Tidak, mari kita semua pergi.
All together.
Semua bersama.
Out, out, out.
Keluar, keluar, keluar.
I'll come too.
Saya akan datang juga.
What?
apa?
Don't you owe me an apology?
Adakah anda tidak berhutang saya minta maaf?
For what?
Untuk apa?
- You touched mine back then. - Huh?
- Awak sentuh saya ketika itu. - Hah?
What nonsense is this?
karut apa ni?
Are you pretending not to know? You pretended to fall while hiding and touched my chest!
Adakah anda berpura-pura tidak tahu? Awak berpura-pura jatuh semasa bersembunyi dan menyentuh dada saya!
That was an accident.
Itu adalah kemalangan.
It was my first time.
Ia adalah kali pertama saya.
My purity.
kesucian saya.
Jeez.
Ya ampun.
I can't believe I got excited by that person.
Saya tidak percaya saya teruja dengan orang itu.
Fine.
baiklah.
Sorry, I apologize.
Maaf, saya minta maaf.
Just words?
Hanya kata-kata?
Then what?
Kemudian apa?
Then let me touch you a bit too, and we'll call it even.
Kemudian izinkan saya menyentuh anda juga, dan kami akan memanggilnya sama.
You pervert.
Anda sesat.
Do you want to die?
Adakah anda mahu mati?
Hey, why?
Hei, kenapa?
What goes around, comes around.
Apa yang berlaku, akan datang.
Hey.
Hei.
Hey, you, stay there!
Hei, awak, tinggal di sana!
Hey!
Hei!
- Are you dating me? Why keep following me? - I'll kill you.
- Adakah anda berkencan dengan saya? Mengapa terus mengikuti saya? - Saya akan bunuh awak.
Ah, darn it.
Ah, sial.
I made space for that punk, but he's just acting like a kid without a care.
Saya memberi ruang untuk punk itu, tetapi dia hanya berlagak seperti kanak-kanak tanpa peduli.
This won't do. I should go...
Ini tidak akan berjaya. saya patut pergi...
Don't move.
jangan bergerak.
Just stay like that for 15 seconds.
Hanya kekal seperti itu selama 15 saat.
Done.
Selesai.
Go now.
Pergi sekarang.
Hey, I'll leave even if you don't tell me to.
Hei, saya akan pergi walaupun awak tidak menyuruh saya.
Hey.
Hei.
Wait.
Tunggu.
Stop throwing a tantrum for no reason. You'll get hurt.
Berhenti mengamuk tanpa sebab. Anda akan terluka.
- I'm going to wipe you out of my head entirely! - Wipe what?
- Saya akan menghapuskan awak dari kepala saya sepenuhnya! - Lap apa?
Let go.
lepaskan.
If you knew that, why did you tear it up and waste money?
Jika anda tahu itu, mengapa anda mengoyakkannya dan membazir wang?
We were clueless today.
Kami tidak tahu apa-apa hari ini.
- Enjoy your date. - Bye!
- Nikmati tarikh anda. - Selamat tinggal!
Let me sleep, you punk!
Biarkan saya tidur, awak punk!
I took off my wig.
Saya menanggalkan rambut palsu saya.
This is my real hair.
Ini rambut sebenar saya.
You took off your hat, but why do you look the same?
Anda menanggalkan topi anda, tetapi mengapa anda kelihatan sama?
I've been attending drawing club every Sunday lately.
Saya telah menghadiri kelab lukisan setiap hari Ahad kebelakangan ini.
That jerk. Darn punk.
jerkah itu. punk sial.
Are you insane?
Adakah anda gila?
I'll pick you up when exams end.
Saya akan menjemput awak apabila peperiksaan tamat.
If walking around together after exams isn't a date, then what is?
Jika berjalan-jalan bersama selepas peperiksaan bukan tarikh, jadi apa?
If you step in instead, I won't refuse.
Jika anda masuk sebaliknya, saya tidak akan menolak.
Should I go talk to Seon Ho?
Patutkah saya pergi bercakap dengan Seon Ho?
That I like him?
Bahawa saya suka dia?
Darn it, I'm late for class!
Sial, saya dah lambat ke kelas!
Koo Seon Ho!
Koo Seon Ho!
Koo Seon Ho isn't here, right?
Koo Seon Ho tiada di sini, bukan?
Darn it! Oh, sorry.
sial! Oh, maaf.
Today was tough.
Hari ini sukar.
Since we worked hard, let's eat something good.
Oleh kerana kita bekerja keras, mari kita makan sesuatu yang baik.
You've gotten so skinny from avoiding me.
Awak dah jadi kurus dari mengelak saya.
Let's go eat.
Jom pergi makan.